تشو، ما خطبكِ؟
بعد عبور هذه الغابة
سندخل حدود دا يونغ
يان شيون
لا يمكنني المغادرة
شي منغ تحتاجني
تشو
أخيرًا فهمتِ
أعتقد أنك على حق
مهما كان سبب رحيل تشو قه يوه
فلا بد أن لديه ما عليه فعله
وأنا أيضًا لديّ ما يجب أن أفعله
سأحمي شي منغ
وأحمي أهل هذه الأرض
حسنًا
اتبعيني
تشو
المدينة التي أمامنا هي
مدينة شين التابعة لدا يونغ
وتقع على خط الحدود بين
تحالف شي منغ ودا يونغ
وهي أبعد مدينة في الشمال الغربي
وإذا واصلنا التقدم غربًا
سنصل إلى شي منغ ويان بي
إذا أشعلنا النيران
في شي منغ ويان بي
واستغللنا الرياح لمهاجمة
مدينة شين تشنغ بالنار
أقرب جيش إلى هنا
هو جيش دا يونغ المتمركز
خارج حدود ممر شي منغ
ويشمل عشرين ألف جندي من النخبة
وعندها
سيضطرون حتمًا لإنقاذ مدينة شين
وسيسحبون قواتهم
وهكذا
ستُحل أزمة شي منغ دون قتال
لا
تشو
هذه أفضل طريقة لإجبار دا يونغ على التراجع
شعب دا يونغ هم أيضًا أناس أبرياء
لا يمكنني إيذاءهم
يان شيون
أنت منذ البداية
لم تأت لمرافقتي في ملاحقة تشو قه يوه
بل أردتَ إحضاري إلى هنا
لكي أستمع إلى خطتك
تشو، هل فكرتِ في الأمر؟
السبب في تمكنكم من الصمود حتى الآن
هو أن دا يونغ لم تشن هجومًا
إذا وجدوا ذريعة جديدة
واحتلوا شي منغ بالقوة
فإن جيش شي منغ
حتى لو انضم إليه جيش يان بي
سيصعب عليهما مواجهة دا يونغ
جلالة الملك
!قبيلة لان تشوان تجرأت على التمرد
كنت تنوي المجيء إلى شي منغ
لأخذ منجم الذهب الأسود
ولكن بدلًا من ذلك، وباسم خه ليان لينغ
استعرت قوات من قبيلة
هونغ تشوان وقبيلة لان تشوان
وأرسلت كل تلك الجيوش لدعم شي منغ
وهذا نكث للعهود
حتى لو لم تتمرد قبيلة لان تشوان الآن
أخشى أن جلالتك لن تواجه
عواقب جيدة عند عودتك
انتظري هنا لحظة
ستتبادل الجنرال بضع كلمات
مع جلالة الملك ثم يأتي
لقد جردتهم بالفعل من قواتهم
فكيف لا يزال لديهم هذا العدد من الجنود؟
بدّل شيخ لان تشوان محافظتي
يون وجي من لان تشوان
بعشرة آلاف جندي من دا يونغ
وفي أقل من نصف شهر، احتلوا غرب محافظة لي
لقد تجرأ على التواطؤ مع جيش يونغ
سأعود الآن لاستعادة هاتين المدينتين
ثم أقتل هذا العجوز وأقدمه قربانًا للراية
هل تظن
أن يان بي بعد كل ما مرت به
لا تزال قادرة على استعادة هاتين المدينتين؟
بأمر من الجنرال هوان
يمكنكِ فقط الراحة في مكانك
ولا يُسمح لك بالتقدم
لا تملك الجنرال هوان سلطة إصدار الأوامر لي
!تشو
ما خطبكِ؟
تشو
هوان هوان
ماذا تنوين أن تفعلي؟
أريد أن أستغلها
لاستعادة محافظتي يون وجي
ليس هذا فحسب
فإمبراطور دا يونغ الحالي
والأمير الثالث عشر
والأميرة حامية البلاد، جميعهم يريدونها
إذا سلّمناها
يمكننا استعادة محافظتي يون وجي
واسترجاع نصف منجم الذهب الأسود في شي منغ
وإيقاف الحرب
وكسب الوقت ليان بي كي تستعيد قوتها
وهذا هو ما نحتاجه الآن أكثر من أي شيء آخر
وعلى أي أساس تظنين أنني سأوافقكِ؟
لأن الأمر لا يتعلق بمدينتين فقط
بل بعرشك أيضًا
ماذا قلتِ؟
خلال العامين الماضيين
تمردت قبائل يان بي الثلاث عشرة
واحدة تلو الأخرى
فهل تنوي قتل جميع شيوخ القبائل؟
محافظتي يون وجي
هما حصنان عسكريان على حدود يان بي
إذا لم تستعد هاتين المدينتين
ففي الداخل، لن يخضع لك
شيوخ القبائل في يان بي
وفي الخارج، تتربص بك بيان تانغ ودا يونغ
هل تعتقد حقًا أن هذا العرش
سيبقى لك؟
وماذا لو لم أوافق؟
ماذا ستفعلين؟
...هل ستقتليني
وتصبحين ملكة يان؟
لقد قتلتني مرة من قبل
من أجل يان بي
ومن أجل ملك يان العجوز
ما الذي يجعلك تظن أنني لا أجرؤ على قتلك؟
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة الرابعة والثلاثون]
[قاعة لينغ فنغ]
[لوح تأبيني للجد الأكبر من أسرة
تشو قه مو تشينغ]
سيدي
لقد تم تجهيز موكب تقديم القرابين في المعبد
كما وُزعت ملابس الحداد
وفق الأصول على جميع الفروع
هل ما زال مكتب جدي يُستخدم؟
لا
منذ وفاة السيد
أُغلق ذلك المكان منذ زمن
ولا أحد يذهب إليه
أنت حقًا حفيدي الصالح الذي ربيته بنفسي
اكتشفت الحقيقة بهذه السرعة
إذًا
كل هذا كان من تخطيطك؟
لماذا؟
لو لم أزيف موتي
هل كنت ستعود معي إلى معهد الجبل الأخضر؟
بما أنك بخير الآن
فلا داعي لبقائي هنا بعد الآن
أتظن أن بإمكانك المغادرة؟
مات يوه شي يي للتو
هل نسيته بالفعل؟
ليس يوه شي يي فقط
بل وحراس القمر الثلاثة
الذين قتلهم تشاو يانغ
لماذا ماتوا؟
أنت تعرف السبب أفضل مني
اليوم
إذا خطوت خطوة واحدة خارج معهد الجبل الأخضر
فهل سيعفو الإمبراطور أو وتشاو يانغ
ومو خه ليه
عنهم؟
ومن منهم سيعفو عن عائلة تشو قه؟
إذًا، هذه هي خطتك
تزيف موتك
لأحل محلك في إدارة معهد الجبل الأخضر
بمجرد أن أدخل القصر الذهبي
وأقابل الإمبراطور
حتى لو اكتشفتُ الحقيقة
فلن أستطيع تغيير حقيقة
أنني توليت بالفعل إدارة معهد الجبل الأخضر
ولن أتمكن من الهروب من دا يونغ أبدًا
لقد انشققت عن دا يونغ
وكل ما فعلته في شي منغ
أبلغ مو خه ليه تفاصيله للإمبراطور
لو لم أزيف موتي
هل كان الإمبراطور سيبقي على حياتك بسهولة؟
هل تعرف لماذا ذهبتُ إلى ممر شي منغ؟
لأقايض بحياة تشو تشياو
مقابل عفو الإمبراطور عنك
لكنك أبيت أن تسلك هذا الطريق
يوه
أنت من أجبرني على فعل هذا
ألم
تُسلب قوتك القتالية
وتُشل ساقاك؟
قضي معهد الجبل الأخضر
سنوات يدرس السموم النادرة
فلا يوجد سم لا يمكنه علاجه
أعلم
أنك طالما أردت إنهاء معهد الجبل الأخضر
لكن
لم تستطع حتى التغلب على
هذه الحيلة البسيطة من جدك
يوه
أنا من درّبك بنفسي
لن تتغلب عليّ أبدًا
ولن تتغلب على معهد الجبل الأخضر
يوه
بهذه القدرات الضئيلة
ما زلت تريد إنهاء معهد الجبل الأخضر؟
حتى حُرّاس القمر الخاصين بك
لم تستطع حمايتهم
لماذا؟
أي شخص ينتمي لمعهد الجبل الأخضر
فلن يستطيع مغادرته أبدًا
معهد الجبل الأخضر هو قبري
أنا، تشو قه مو تشينغ
وسيكون قبرك أنت أيضًا
هذا هو القدر
شكرًا لك
يوه
...شكرًا لأنك بيدك
أنهيت حياتي هنا
أريد لقلبك
أن يبقى إلى الأبد
في معهد الجبل الأخضر
كفارةً لذنوبك
تشو قه يوه
ماذا تفعل هنا؟
وماذا عنك؟
ألم تكن مرابطًا على الحدود؟
لماذا أتيت برجالك
وتسللت سرًا إلى مدينة تشن هوانغ؟
أنت لا تعلم
ما الذي مررت به
هذا ما حدث
رجالي الموثوقون
نائب قائد وثلاثة حراس
قادة الحاميات والملازمون والجنرالات
خمسة وعشرون رجلًا في المجمل
تم إعدامهم جميعًا على الفور
ولم يكن بوسعي سوى الاختباء في الظلام
أراقب كل شيء
مكتوف اليدين
لفق لك تشاو يانغ تهمة عظيمة
وهي التواطؤ مع يان بي
وألصقها بك
فهل الإمبراطور يونغ على علم بالأمر؟
وماذا إن كان يعلم؟
والدي الإمبراطور قاسٍ وعديم المشاعر
كما أنه مستبد وكثير الشك
منذ سنوات، كان يخشاني ويحذرني دائمًا
ويختبرني مرارًا وتكرارًا
ما يفعله لا يقل عن تشاو يانغ
بل يتجاوزه ولا يقل عنه سوءًا
لقد سمح لتشاو يانغ بأن يُوقعني
وإخوتي في صراع دموي
تمامًا كما يستغل عائلة مو خه الآن
لقمع معهد الجبل الأخضر
على مر السنين، لم يتوقف الصراع
بين العشائر الأربع الكبرى في تشن هوانغ
صراع حياة أو موت، نهضة طرف على حساب آخر
كلها كانت جزءًا من لعبة سلطته
كنت أرغب فقط في خدمته بإخلاص
حتى لو عنى ذلك خدمة تشاو يانغ في المستقبل
ولكنه لم يكن مستعدًا حتى
لترك هذا الطريق الوحيد للنجاة لي
ولكن
قوات الحرس الإمبراطوري في مدينة تشن هوانغ
تفوق قواتك بعشرة أضعاف
هل فكرت يومًا
بأنك ما إن تسلك هذا الطريق
فلن يكون هناك مجال للتراجع؟
لذلك أنا بحاجة إلى مساعدتك
لم يعد بإمكاني التراجع
أتريد مني
أن أتحالف معك؟
تشو قه يوه
لم يعد لدي طريق للعودة
وأنت أيضًا… لم يعد لديك
أليس كذلك؟
مولاي
إذا واصلنا التقدم فسنكون داخل حدود دا يونغ
لقد اخترتُ مجموعة من الجنود
لمرافقة جلالتكم من هنا للعودة إلى يان بي
ما زلتُ ملك يان بي
بما أننا سنتفاوض مع دا يونغ
فلا أعتقد أنكِ أيتها الجنرال هوان
يمكنكِ تمثيلي، أليس كذلك؟
لقد أعطيتِ تشو بالفعل مسحوق إرخاء العضلات
وأرسلتِ كل هؤلاء الرجال لمرافقتنا
فممّ تخشين بعد ذلك؟
حسنًا
يمكن لجلالتك المجيء معنا
ولكن أرجو من جلالتك عدم حمل أي أسلحة
أيها الجنرال تشنغ
سمو المحظية خه ليان
كيف وصلتِ إلى هنا؟
أريد اختيار حصان مناسب للركوب
أيها الجنرال تشنغ، هل يمكنك مساعدتي؟
هذا حصان قصير من يان بي
قد لا يكون بطول حصان هوه لي
لكن ركوبه مريح وغير متعب
وطبعه هادئ
كما أنه يتمتع بقدرة تحمل كبيرة
يمكنه السفر مئات الأميال في اليوم دون توقف
هل تودين تجربته أيتها المحظية؟
خه ليان
خذيني إلى المكان الذي ذكرتِه
!تعال
بالأمس، استدعت الجنرال هوان
من قبيلة شيوه يوي
خمسة آلاف من نخبة الفرسان
الذين منحهم لها الملك
مع قوات جيش النسور السوداء
التابعة لعاصمة يان
للتمركز في عاصمة يان وشمال محافظة لي
وتم القضاء على جميع
المتمردين من قبيلة لان تشوان
ذهب الملك لطلب الدعم عند ممر شي منغ
ويمكن ليان بي اغتنام هذه الفرصة
للتحالف مع شي منغ
فإذا أصبحت دا يونغ تخشى قوتنا
وقوة شي منغ
فيمكننا بسهولة أن نكسب
ليان بي مهلة لالتقاط الأنفاس
مدتها من ثلاث إلى خمس سنوات
وعندها، ستعود الحياة إلى طبيعتها
وسيعيش الناس في سلام
أيها الجنرال تشنغ، هل فكرت يومًا
في العيش بطريقة مختلفة؟
لقد وُلدت في يان بي
وترعرعت في يان بي
وقضيت حياتي كلها أقاتل من أجل يان بي
ومن أجل الملك
ولم أفكر في أي شيء آخر
منذ صغري، لم أكن محلّ اهتمام عائلة خه ليان
وكثيرًا ما كان أفراد عشيرتي يتنمرون علي
أما أخي
فقد اعتبرني مجرد أداة للثروة والسلطة
كنت أحلم بالتميز
فقط حينها يمكنني نيل اعتراف العائلة
الآن، أصبحت محظية يان بي كما تمنيت
وصرتُ فخر قبيلة خه ليان
وحصل أخي أيضًا
على الثروة والسلطة التي أرادها
في تلك المرة التي خدعني فيها
أخي لأذهب بحثًا عن تو بو
حاول تو بو الاعتداء علي
ظننت أنني سأموت في عاصمة يان
حتى ظهرت أيها الجنرال تشنغ
وأنقذتني
وفي يوم تمرد قبيلة لان تشوان
أنقذتني مرة أخرى
أيها الجنرال تشنغ، لقد جعلتني
أدرك معنى الحياة
يان بي أو دا يونغ
قوة القبائل أو ضعفها
كل هذا لا يعنيني
أريد فقط أن أعيش بقية أيامي
وفقًا لإرادتي
ما نوع الحياة التي تريدين
أن تعيشيها أيتها المحظية؟
أريد المضي قدمًا
أريد أن أعيش حياةً تخصّني أنا حقًا
أن أجد مكانًا لا يعرفني فيه أحد
وأعيش ببساطة
بلا مصالح ولا صراعات
وماذا عنك أيها الجنرال تشنغ؟
ما نوع الحياة التي تريد أن تعيشها؟
خه ليان
...أنا
♪ الغبار في هذا العالم ♪
♪ تذروه الرياح فيتلاشى ♪
♪ من يستطيع أن يبقى هادئًا ♪
♪ ويظل ثابتًا ♪
إخلاصك للملك نادر وثمين أيها الجنرال تشنغ
♪ دون حتى أدنى اضطراب ♪
♪ حياة معلقة بخيط واهٍ ♪
أعلم
أنه مهما حدث أيها الجنرال تشنغ
♪ كلما جُرَّت، صارت أكثر ليونة ♪
لن تخون الملك ويان بي أبدًا
♪ من يجرؤ أن يقول إلى الأبد ♪
إيمانك
وحياتك
♪ اترك الأمور للقدر ♪
مرتبطة بيان بي
♪ فالحب والعداوة منذ القدم لا ضرورة لهما ♪
♪ فلمَ تُمعن في الأخذ والطلب بلا نهاية ♪
♪ لتنسج ♪
♪ أعذارًا براقةً زائفة ♪
♪ لنواجه معًا ♪
♪ عواصف الرياح والأمطار ♪
♪ وآلامًا تخترق العظام ♪
♪ دون أن نعبس ♪
♪ لماذا في هذا العالم ♪
♪ توجد أشدّ القلوب قسوةً ♪
خه ليان
♪ وسيفنى في النهاية إلى العدم ♪
شكرًا لك على الحصان أيها الجنرال تشنغ
أيتها الجنرال هوان
أنا مكلّف باستقبالك إلى داخل المدينة
لكن، بما أنه قد حل المساء
فقد أمر الأمير الثالث عشر
أن تذهبي إلى النزل للراحة أولاً
شكرًا لك سيدي
تفضل أرشدنا
عذرًا أيتها الجنرال
لا يُسمح للقوة الكبيرة بدخول المدينة
بأمر من جلالته
يمكنكِ فقط اصطحاب الجارية
المذنبة تشو تشياو
وثلاثة حراس شخصيين معكِ
أما بقية القوات
فيجب أن تتمركز على بعد عشرة
كيلو خارج مدينة تشن هوانغ
أهذه هي الطريقة التي يعامل
بها تشاو يانغ ملك يان بي؟
مولاي يقصد
ألا يرى أهل المدينة قوات يان بي مرة أخرى
أنتم الثلاثة، اتبعوني
والبقية ابقوا هنا
[قاعة التآلف]
مولاي
شروط وثيقة اتفاقنا
قد أُرسلت قبل ثلاثة أيام
مع مبعوث إلى تشن هوانغ
لا أعلم إن كنت قد اطلعت عليها أم لا
وبخصوص هذه الاتفاقية
هل لديك أي اعتراضات؟
مولاي
ماذا تقولين؟
وثيقة اتفاقنا
أتساءل إن كنت قد اطلعت عليها؟
لم أطلع عليها
تكلمي، كلي آذان صاغية
وفقًا لما اتفقنا عليه سابقًا
سنسلم تشو تشياو إلى دا يونغ
وعلى دا يونغ أن تفي بوعدها
بإعادة محافظتي يون وجي
وعلى هذا الأساس، تعقد هدنة مع يان بي
وخلال خمس سنوات
لا يجوز لدا يونغ بأي شكل من الأشكال
التدخل في الشؤون الداخلية ليان بي
وماذا عن الأميرة تشون؟
أين ذهبت الأميرة تشون؟
نُبلغ سموّكم
أرسلت الأميرة تشون للتو من يخبرنا
أنها ذهبت إلى الينابيع الحارة اليوم
وستأتي لاحقًا
الينابيع الحارة؟
الينابيع الحارة جيدة
الينابيع الحارة مفيدة للبشرة
ذهبت الحسناء إلى الينابيع الحارة
واصلي حديثكِ
بالإضافة إلى ذلك، هناك شرط إضافي
بعد أن تستولي دا يونغ على شي منغ
فإن نصف منجم الذهب الأسود في شي منغ
سيؤول إلى يان بي
هل هناك المزيد؟
لا
إذن، ليكن الأمر كذلك
مولاي
أختي، ها أنتِ
كيف تسمح لهم بالمغادرة
وأنت لم تطّلع حتى على الوثيقة؟
يكفي أن تطلعي عليها أنتِ يا أختي
يمكننا مناقشة الأمور الأخرى لاحقًا
لكن لا يمكن تقسيم منجم الذهب الأسود
أيتها الأميرة تشون
كل شرط في هذه الوثيقة
تم الاتفاق عليه مسبقًا
مولاي
لقد خاضت دا يونغ ويان بي حروبًا لسنوات
وتعاني الخزانة الوطنية من ضائقة
إذا تمكنت سموك من تسليم منجم الذهب الأسود
كاملًا إلى جلالة الإمبراطور
فمن المؤكد أن الإمبراطور سيكافئك مجددًا
حسنًا، سأستمع إليكِ أيتها الأميرة تشون
لن نقتسم منجم الذهب الأسود إذًا
بما أن سموك قد تراجعت عن كلمتك
فلسنا بحاجة للالتزام بوعدنا أيضًا
...هذه الصفقة
لن نعقدها
انتظر
يمكن ليان بي التخلي عن منجم الذهب الأسود
ولكن يجب تمديد اتفاقية
الهدنة لمدة خمس سنوات
لخمس سنوات أخرى
أيتها الجنرال هوان
هل ستتخذين القرار نيابة عني؟
مولاي
أتخذُ القرار نيابة عن شيوخ يان بي
وشعب يان بي
وآمل أن تضعهم في اعتبارك يا مولاي
وأن توافق على قراري
حسنًا
إذًا فليكن اتفاقًا نهائيًا
من الآن فصاعدًا، لن تندلع حرب
بين دا يونغ ويان بي
لمدة عشر سنوات
تشو
لم تعد تشو تشياو هنا
أين تشو؟
بعد مفاوضات اليوم
سلمتها إلى أميرة دا يونغ تلك
يان شيون
لا تتمادَ في عنادك أكثر
لقد انتهى كل شيء
لا مجال للتراجع
عد معي إلى يان بي
أيتها الأميرة تشون
لقد أحضرت تشو تشياو
كنتِ جارية في مدينة تشن هوانغ لفترة طويلة
لم تأتِ إلى هنا من قبل، أليس كذلك؟
لقد مر وقت طويل
منذ آخر مرة التقينا فيها في بيان تانغ
ظننت أنكِ قد استوعبتِ الأمر
كيف لا تزالين تقولين مثل هذا الكلام؟
لماذا أصبحتُ هكذا؟
ألا تعرفين السبب بوضوح؟
لقد دمرتِ كل شيء في حياتي
لكن لا بأس الآن
أنتِ وأنا… صرنا بلا شيء
...كيف تشعرين
بعد أن تخلى عنكِ الجميع؟
نحن متشابهتان… بلا شيء
وطالما أنكِ لا تحافين شيئًا
فلماذا أخاف أنا؟
أنتِ مجرد جارية حقيرة
بأي حق تظنين أنكِ مثلي؟
كيف الحال، أيتها الجنرال العظيمة تشو؟
تأثير مسحوق إرخاء العضلات جيد، أليس كذلك؟
احبسوها
أيتها الأميرة، هناك من يطلب مقابلتك
هوان هوان
سأصبح بالتأكيد حاكم مدينة تشن هوانغ
آمل أن تساعديني
في استعادة يان بي
تشون أر
!إنه نذير شؤم، نذير شؤم
يان شيون
هل كان اختياري خاطئًا؟
بأمر من معهد الجبل الأخضر
اقبضوا على ملك يان بي وتشو تشياو بكل قوتكم